// todo
--------------------------

book best rated target blank disconnect user (localstorage ou cookie httponly)

Validation avant notation (au lieu d'un clique pour envoyer la requête)

Bookpage storeed book useless, to change 
(maybe store the best rated too)

stars calc linear

UploadBookPage: Delete image from CDN if multiple drag&drop on input file


img placeholder if no image available

faille cdn via JS

// Communautée / moderation / doublons isbn
----------------------------------------------------

Solutions possibles

Modération automatique (filtrage)

Filtrage des mots-clés offensants (listes de mots interdits).

Limiter certaines actions : nombre de livres ajoutés par jour, vérification CAPTCHA, limitation des votes multiples.

Modération communautaire

Permettre aux utilisateurs de signaler un contenu problématique.

Les contenus signalés passent en “attente de validation” par le libraire ou l’administrateur.

Roles utilisateurs

Admin / Moderateur : peut supprimer ou valider les livres/avis.

Utilisateur : peut ajouter des livres ou noter, mais signalement possible.

mongo :*
// Exemple : signaler un livre
app.post('/books/:id/report', async (req, res) => {
  const book = await Book.findById(req.params.id);
  book.reported = true; // flag pour modération
  await book.save();
  res.json({ message: "Le livre a été signalé et sera vérifié." });
});

// Liste des livres à modérer (admin)
app.get('/admin/reported-books', async (req, res) => {
  const books = await Book.find({ reported: true });
  res.json(books);
});

*


. Problème de filtrage et fiabilité des notes
Théorie

Les utilisateurs peuvent noter de façon injustifiée ou spammer les notes.

Le but est de garantir que les évaluations reflètent réellement la qualité ou l’intérêt du livre.

Solutions

Limitation des votes

Un utilisateur ne peut noter un livre qu’une seule fois.

Si l’utilisateur change d’avis, son vote est mis à jour, pas ajouté.

Notation pondérée

On peut introduire un score de confiance : notes d’utilisateurs actifs ou validés comptent plus.

Filtrage automatique de spam

Détecter des notes très fréquentes d’un même compte ou d’adresses IP suspectes.


4. Bonnes pratiques côté Vue.js / frontend

Indiquer à l’utilisateur quand un livre existe déjà pour éviter l’impression qu’il doit réinventer la roue.

Afficher les notes globales et les dernières notes ajoutées pour encourager la participation et la transparence.

Mettre en place un système de signalement clair et simple pour les utilisateurs.

